§ 279
Erschleichung freier Fahrt, Zechprellerei usw.
(1) Mit Geldstrafe bis zu eintausend Mark oder mit Haft oder Gefängnis bis zu sechs Monaten wird bestraft:
1. wer den nur gegen Entgelt gestatteten Zutritt zu einer Vorstellung, Ausstellung oder ähnlichen Veranstaltung, zur Beförderung durch eine Verkehrsanstalt oder zu einer anderen zur allgemeinen Benutzung bestimmten Einrichtung arglistig erschleicht;
2. [...]
(2) Die Verfolgung tritt nur auf Antrag ein. Der Antrag kann zurückgenommen werden.
