§ 380
Erschleichung freien Eintritts, freier Fahrt usw.
(1) Wer den Zutritt zu einer Vorstellung, Ausstellung oder ähnlichen Veranstaltung, zur Beförderung durch eine dem öffentlichen Verkehr dienende Anstalt oder zu einer anderen zur allgemeinen Benutzung bestimmten Einrichtung, oder wer die nur gegen Entgelt zu vermittelnde Leistung eines Automaten ohne das Entgelt erschleicht, das für den Zutritt, für die Beförderung oder für die Leistung zu entrichten ist, wird mit Gefängnis bis zu einem Jahre oder mit Geldstrafe bestraft.
(2) Der Versuch ist strafbar.
(3) Die Tat wird nur auf Antrag verfolgt. Der Antrag kann zurückgenommen werden.
(4) In besonders leichten Fällen kann von Strafe abgesehen werden.
